---
layout: post
title: 첫 블로그 작성 글!
subtitle: 드디어 미루고 미루다...
categories: markdown
tags: [Github, Github Blog]
---



## 드디어 깃허브 블로그를 적용하고 시작한다!!!!

사실 시작하고 싶었던 것은 아마 3달 전이었던 것같다.
근데 시작하려고 Markdown언어를 좀 알아보는 기간이 다른 언어를 배우기 위해 사용하다보니 오래 걸렸다 ㅠㅠ


## 간단한 첫 글에 대한 소개

이번 글엔 별 다른 내용은 없을 것같다.
그냥 구체적인 이야기 보다 "내 이야기를 먼저 써내려가는게 맞지 않을까?" 하는 생각이 든다.


## 내가 배우고 있는 언어들

1. Javascript
>> 처음으로 배우기로 맘먹고 시작한 언어 중 Front-End의 대표적인 언어 Javascript를 시작하였다!!!!
>> 역시나 생각대로 쉽게 이어갈 수 없었고 배움의 턱에 숨이 막혔다...

2. React
>> Javascript 하면 대표적인 라이브러리인 React가 가장 눈에 띄었다.
>> 그리고 React는 꽤나 유용하면서 쉬운 것같이....(이땐 몰랐지..) 느껴졌고 무료강의를 보기 시작했다..

3. Typescript 
>> React에 대해 배워나가는 중, 그 사이에 꽤 많은 Wanted Challenge가 있었고 React에 대해 주로 배우던 와중 Typescript라는 새로운 녀석을 발견했다!!!
>> 보기엔 너무 어려워 보였는데 React를 배워가면서 무언가 값을 지정할 때 알 수 없는 오류들을 반복하던 중 Typescript를 사용해볼까.. 라는 생각은 결국 유료강의를 결제하게 된 출발지점이 되었었다..

4. Next.JS
>> Next.js는 이제 그래도 조그만한 component들을 작성할 수 있다고 느끼면서 프로젝트에 첫 발을 내딛으며 시작되었다.
>> Next.js의 정적 라우팅과 동적 라우팅을 동시에 할 수 있는 기능은 신기하면서도 어렵게 느껴졌다..
>>> 아 아직 ...ing형태일 뿐 아닌가..? 아직 시작도 못했다 봐야되나..?

## 왜 코딩을 시작하게 되었나?

이건 어떻게 보면 내 이야기를 주절거리는 두서없는 내용일수도 있다.
하지만 어떤 이유에서 이야기의 시작이 됬는지에 대해 나는 스스로 알고 있어야 내일의 내가 왜 그것을 하고 싶어했는지 기억할 수 있을 것이다.

나는 원래 반도체 설비 및 장비 설치 등의 일을 하였다.
나는 사실 무언가를 만들거나 조립하고 분해하는 일들을 좋아한다.
그 좋아하는 일들을 시작하고 어느 정도의 기술을 쌓을 때 까지 많은 시간을 넣었지만 어느 정도의 반복되는 일은 조금은 지치기도 하였다.
그런데 어느 날 우연히 장비를 설치하고 주변 다른 환경을 둘러봤을 때 장비에서 무언가가 프로그램이 돌아가고 있었고 그 프로그램은 뭔가 알 수 없는 영어로 도배되있지만 무언가 읽기 편하게 되있었다.
그 당시 나는 영어를 조금 읽을 정도였는데 무언가 수행되면서 나열되있는 영어들을 보며 이게 무엇인지 궁굼해졌었다.
그 궁굼증을 해결하려고 이게 무엇인지 확인하고 싶었고 프로그램 이름을 확인해보니 **JAVA**라고 써있고 왠 커피잔이 그려져있었다....
~~ 반도체 현장 안에서는 핸드폰 및 전자기기를 사용할 수 없는 업무 특성상 머리에 외울 수 밖에 없었다.. ~~
그리고 집에가서 JAVA라는 관련 글을 찾아보고 이게 무엇인지 알 수 없지만 코딩이라는 단어로 불렸고 이 언어를 따라 읽어내려가면 어떻게 동작하는지 알 수 있다는 것을 글로 배웠다!!
당시에 내겐 신선한 주제가 필요했고 그 때 마침 **JAVA** 라는 프로그램이 보였고 그와 관련된 정보들을 수집하였다.
그러다보니 문득 공부에 담을 쌓아왔던 기간이 있어서 이걸 지금 당장 뭘 어떻게 해보자 보다는 맛만 볼까? 라는 생각이 들었었다.
그래서 찾다보니 **Javascript**는 화면 단에 표출될 수 있었고 **JAVA**의 경우 데이터를 다루는 언어라는 것을 알게 되었다.
내가 원하는 것은 맛을 보는 것이었기에 데이터를 다루는 언어는 내가 볼 수 없다는 것을 깨달았고 유튜브를 처음에 보면서 **Javascript**를 간편하게 따라해보는 영상들을 보면서 실행해보았다.

__내 반응__
_"이거 꽤나 재밌네.. 뭔가 만드는 느낌도 있고 언어의 특성으로 날 묶긴 하지만 다른 사람들 글을 보니 이렇게도 쓰고 저렇게도 쓰고 뭔가 정형화 되있는 방법은 아닌 것같은데..."_
라는 생각을 하게 되었다.

그렇게 일주일에 한 번 혹은 두 번씩 심심할 때 종종 해보기 시작했지만 당시 일이 바빠져 야근이 잦은 상황으로 인해 체력관리가 힘든 상태 ~~응 내가 나약한 거야~~ => 고로 일 > 집 루틴을 반복하며 잠시 멀어졌었다...